如果你正在收听这段音频，能否帮我个忙？
请点击关注
或订阅按钮，这对我们帮助很大。
我们每个月都会邀请订阅用户到
现场观看节目。
我从一无所有发展到拥有12000名员工，
营业额达24亿美元。约翰·考德威尔，这位
亿万富翁，也是“为你而设的手机”的创始人，拥有着
一切财富，但这背后付出了
沉重的代价。在过去的
20年里，我几乎每天都如坐针毡，
面临着接踵而至的威胁。
这几乎让我崩溃，我
想任何人都会如此，因为在
巨大的压力下，你不可能每天工作22个小时。这是一笔巨额交易，是
市场上有史以来规模最大的交易。我不
反对公平竞争，但
如果我找不到解决方案，那就太不道德了。
我的营业额
会立刻暴跌，我的门店会
空空如也，
我会破产，
今天也不会坐在这里和你聊天了。好了，废话
不多说，我是斯蒂芬·巴特利特，我是“为你而设的
手机”的CEO。 希望
没人听到，但如果你听到了，
请你把这些话藏在心里。
[音乐]
我想，如果我能得到更多一点的
爱，我会更快乐。
你记得说过这话吗？
我其实不记得了，但我能理解
我为什么会这么说。你
觉得你为什么会这么说？嗯，是的，
这肯定
和我的童年有关。
因为我
父亲
对我不太好，嗯，他不算虐待我，但
也不是那种意义上的虐待。某种程度上，他可能
虐待过我，但不是那种
常见的虐待。他只是
对我不太公平，也肯定不太
亲昵。我觉得我母亲在我
幼年时期很艰难，
所以我完全理解为什么我会
说，
如果我能得到更多一点的爱，我可能会更
快乐。嗯，
你说你父亲
对你不太好，这确实很有道理。是
因为他当时在承受
什么痛苦吗？还是因为他……？
你有没有想过他为什么
对你不好？当时没有，但
最近几年我可能明白了。
我觉得，嗯，
我觉得其中一个原因肯定是
我小时候很叛逆。
我们住在
斯托克城后街的排
屋里，
你知道，那时候街上到处都是足球，
妈妈沿着路走过来
喊我，我就躲起来。
我的朋友们每次听到妈妈
问我在哪儿，都会说“哦，我们不知道，我们
没看到他”，其实我就躲在
别人家前院的墙后面。
所以我很烦人，
你知道，我小时候很难管教，特别爱冒险，总是
想要
刺激，这对
父母来说非常非常棘手。所以我
觉得这可能是
原因之一。但我觉得还有一点，他从小接受的某些
奇怪的价值观其实不太适合他，
他还没能适应新
时代。
所以他给我穿了一双从军用品商店买来的旧军
鞋，那鞋让
我走路都走不了。于是我就跑到
街上踢足球了。
诸如此类，他要求我像
在
军队里一样把鞋子保养得一尘不染。结果我回来的时候鞋子都
磨破了，我可就惨了。我根本
没办法阻止鞋子被磨破，而且
我的脚也受了伤。这事儿对他来说
有点儿怪异。我的意思是，
在今天，你可能会说
这是虐待儿童，但是，嗯，他就是这样的人。
我
想，过去三四十年里，我和他的一些朋友聊过，
他们都认为他
从战争中患上了创伤后应激障碍（PTSD）。当然，在
那个年代，这种病根本没人诊断出来。
他回来后，身上有很多
美好的品质。他从不见
人受苦，几乎
每天都会有人付钱，
因为他是个工程师，非常能干，
非常有创造力。任何抛锚
在路边、有人遇到
麻烦的车，他都会停下来帮忙。
我对此非常感激。有一次，
我得在车里等
他修车一个小时，但我知道…… 我
知道这样一来我就能得到几先令或者半
克朗，
所以你知道，我的
童年就是这样，
在某些方面我很尊敬我的父亲，但
在其他方面，他对待我的方式
非常不公平，
而且
很多时候都不友善。
我了解到你最近失去了母亲，
所以我想首先对
你的遭遇表示慰问，我知道在这么短的时间内
来做这件事肯定不容易，
所以我也想感谢
你来做这件事，
因为我知道，
我无法想象你经历了这一切的
艰难。
我在研究你的
故事时，读到了你和你母亲
以及你父亲的关系，
以及他们之间的互动，你们
关系中的很多方面都让
我感同身受。所以我想
问问关于你们的关系和
互动，因为我知道这
对你的故事也影响深远。
那么，你和
你的父母
以及你作为父母的关系是怎样的呢？ 三、
嗯，早期我们和
奶奶住在一起。奶奶不
喜欢我妈妈，
我觉得她是个很爱嫉妒的人。
她很疼爱我，所以我和
奶奶的关系非常好。
你知道，她会为我做任何事。
但同时，她对我
妈妈非常非常不好，
家里经常吵架，所以那并不是一个快乐的地方，
对我来说，那里充满了恐惧，
几乎可以说是恐惧，用“恐惧”这个
词可能太强烈了，但肯定充满了恐惧
和不安全感，因为我真的不
知道我的父母能否
挺过那段日子。
所以那段日子非常非常艰难，也是对我影响
深远的日子。
你知道，你可以回头说，我
希望自己当初的做法不一样，
你和你的听众可能觉得
我会这么说，但我绝对
不会。我永远不会改变过去，
因为它教会了我很多。
失败或困难比
成功更能教会你东西，因为如果你善于
分析，看看哪里出了问题，
或者当时的情况如何，
你就能从中学到很多东西。
我从中学到了很多。 我父亲教导我，
如果可以避免，我绝不会不公平地对待任何人，
尤其是我的
孩子。我也学会了确保
我生命中所有重要的人都能
感受到我的爱，
我每天都告诉他们这一点，
因为有时候
事后回想起来，才明白父亲为什么会是那样，那时可能已经太晚了。
或者，当我坐在这里和他们的客人聊天，
他们经常谈论自己的
父母时，你会发现这种
代际循环：他们的
父母以某种方式对待他们，
他们就继承了这些价值观或
行为方式，然后他们又以
同样的方式对待自己的孩子。
我
有时会担心，尤其是我年纪渐长之后，
我发现自己的一些行为模式带有
我
不喜欢的父母的影子。一些
小事，比如我的脾气，
或者
其他一些事情。你是否也经历过
类似的情况，在一个气氛有点
紧张的家庭里，就像你说的，你的父亲脾气
有点暴躁？ 你有没有
担心过，或者偶尔瞥见
童年的影子，然后
想着“我不能，
我不能把这些传下去，我不能
重蹈覆辙”？
这是一个很好的问题。嗯，
我离完美还差得很远，所以我
经常会意识到自己身上一些我不喜欢的特质。
但
我从父母的错误中学到了很多，
在很多方面，我都努力
反其道而行之，而且
总的来说，我的确做到了相反的事情。
我的确继承了父亲的脾气，也确实
有一些父亲的性格特征，
但
总的来说，我很满意现在的
自己，因为
我为身边的人做了很多积极的事情，这
实际上是
我最大的满足感来源。所以，是的，我犯了很多
错误。
昨天我就犯了一个。你知道，我当时很
生气，因为我的伴侣
打断了我们的会议，然后又
因为我没接电话
而对我有点不耐烦，我当时就对她发火了。
后来我又打电话跟她说，你那样
对我是不对的。但是，
你知道的。 咱们就别提这件事了，
我们都会
犯错。我觉得，如果你
有
精神、有品格、有动力、有
热情，你就会一直
充满人性的弱点。关键
在于尽量减少这些弱点，并通过
善行和关爱他人来最大限度地发挥人性光辉。
我教导我的孩子们，有
两件事对
他们的人生至关重要，或者说，对我而言，这两件事决定了
他们最终会成为什么样的人。这两件事
不是成功，不是通常
意义上的成功，而是两件事：
快乐，
并让世界变得比
你来时更美好。
如果你能做到这一点，作为父亲，我将
成为世界上最幸福的人。
你的快乐或许意味着
你必须成功，或许意味着
你必须成为一个非常成功的
商人或其他什么人，但这对
我来说并不重要。重要的是
你快乐，并且让世界变得更
美好。
因为你已经踏上了自我
认知、了解自己、
并在
各个方面努力提升的旅程。 嗯，有没有什么事情对
你的自我认知之旅帮助
最大？比其他任何事都重要？是
别人的反馈吗？是
写日记吗？是什么让你能够
审视自己，
或者从宏观的角度审视自己，意识到自己做得
不好，想要改进？
你知道吗？我觉得并没有什么
顿悟，我的顿悟可能源于
小时候学到的关于
公平的教训。公平至关重要，
我认为它是
人们最需要的品质。当然，还有很多其他
重要的品质，比如忠诚、
信实等等，还有
道德等等，有很多
重要的品质，但我认为一切都
始于公平。
小时候，我曾遭受过某种创伤，这种经历深深地烙印在我的心灵深处。之后，我的成长就进入了一个阶段：
我逐渐意识到自己犯的错误，不断从别人那里获得
反馈，理解这些
错误，明白自己
所做的事情可能伤害了他人，意识到自己
不想成为那个制造
麻烦的人。
你知道，经营公司也是如此。
我所处的环境非常非常非常艰难。我从零开始，一手打造了拥有
12000名员工的公司，营业额从零增长
到24亿美元。
我是一个严厉的老板，但我
从未后悔过。但有时
我的严厉会演变成不公平，这让
我感到沮丧。
我通常会在事后意识到这一点，
也许并非总是如此。也许有人会
说：“不，你以前是个
糟糕的老板。”很多人说我
是个好老板，但我相信肯定
有人因为我过于
严厉
甚至有时不公平而受到伤害。
我一直努力避免这种情况，
但你知道，我只是个普通人，
我们都会犯错，
尤其是在像
我这样以如此快的速度在有史以来最
艰难、最具竞争性的
环境中建立起一个商业帝国的时候。
所以我能理解你的感受，因为我
有时也会觉得自己有点
严厉，通常是在事后，
当我
离开那个环境，或者独自待了一段时间，
或者晚上去健身房的时候，我才会
意识到这一点。 我知道，我觉得我应该用更多的同理心来处理
那种情况，
或者说我的反应可能没有让当时的
人们感到满意。
你是在独自反思的时候回想这件事，还是
几年后才意识到？
我觉得几乎是事后立刻就会反思。
如果我当时很生气，
我总是能很快冷静下来，
无论我多么生气和
沮丧，
五分钟后我就能平静下来，
反思
自己的行为，甚至后悔。
所以我总是很快就
自我反省。
有时候我会想，嗯，
我当时的行为确实不对，
但最终的结果是正确的，
所以我也无能为力，
因为事情就是
这样。
但我仍然会自我批评。我的意思是，我
认为批评，
尤其是自我批评，是
人生中最强大的力量之一。在
我的事业中，
我一直在批评，
寻找更好的方法，
寻找如何才能做得更大、
更好、更高质量，如何才能更好地
把握机会。 想要获得更多市场份额，就必须
与众不同，
做事方式必须与众不同。我
深信这一点：不要
墨守成规，永远要敢于挑战。这种挑战并非指
你
对待人的方式，而是指
你处理问题、
系统或方法的方式。
因此，我
人生的一条铁律就是：
尝试做一些与众不同的事情。
我们都见过一些首席执行官，他们
接手一家公司后，
需要做一些与
前任不同的事情，他们为了
改变而改变，这具有破坏性。
所以，当我说要做一些
与众不同的事情时，它必须是真正意义上的与众不同，而且是那种能够带来质的飞跃的、
巧妙的改变。
我过去常对每个员工说的一条规则是：
永远不要改变，改变会毁掉
企业。
但我紧接着会说：
如果你不改变，
你就会失败。
我知道这听起来有点矛盾，但
我会解释：如果
改变能够带来巨大的质的
飞跃，那就
去做改变；如果你不确定，那就
不值得冒险。 这种
改变会带来不利影响，因为
你必须重新培训所有
员工。
为了他们而做出一些小的改变有什么意义呢？不要
因为你觉得必须
取得什么成就而去做，而是要因为它
会对商业模式产生重大影响。
我或许能让
一些人明白这一点，但这确实很难
理解。当然，
判断力也至关重要，因为你需要具备
敏锐的判断力，才能预见
最终结果。
无论你想要改变什么，
你所说的那种想要
变得更大、更好、并在
反思中不断改变的动力，在
当下，
我设想，尤其是在
你年轻的时候，比如你刚
开始创业，开汽车经销店，
卖玩具和书籍的时候，你
当时的动力，我
想几乎是
下意识的。你早上醒来，
就想改变自己的
人生，你感到一种强烈的动力。但当你
回顾自己的人生，以及你曾经拥有的那种动力和
渴望时，你是否觉得……
对你来说，这可能确实是缺乏
安全感的表现。
生活很复杂，不是吗？当你
分析自己时，你会发现它是由
许多组成部分构成的复杂混合体。但我认为，
首先，我天生就是个
企业家或
推销员，我生来就是如此，这一点
毋庸置疑。
这些早期特质在
我四五岁的时候就显现出来了。
但我确实认为，关于你提到的不
安全感，
这种不
安全感会驱使你
走得更远。你知道，我讨厌失败，
热爱成功，这是否源于不
安全感？
我认为在某种程度上是，但它也源于
骄傲。你知道，这是
渴望成功的骄傲，是
渴望改变现状、让一切变得更美好的骄傲。
无论是我的慈善
事业还是商业，我对
生活中的一切都抱有同样的感觉。
事实上，
人们觉得我很难相处，
因为我对细节的关注度
极高，
我能注意到最细微的事情。
我的一位主管曾经
沮丧地对我说，我得补充一句，那
可不是赞扬，
因为我注意到了
他说的某些事情。 你知道，他说过，就算我能给
你盖世界上最好的房子，
屋顶上也可能缺了一块瓦，而你却只会盯着这点不放。
我们都可以关注自己的成功，
但真正让我们
成功的不是成功，而是失败，是我们的失误，是我们的过错，
以及我们改正错误。但
对接受批评的人来说，这有时很难接受。对我来说，接受
自己的
失败并不难，因为我会坦然面对，改正错误，然后继续
前进。
但对那些
当时可能受到批评的人来说，即使
我尽量以
建设性的方式批评，它仍然是批评。
嗯，我觉得这对
别人来说很难接受，因为我会抓住
他们做得不够完美的每一个细节。
昨天我跟我的经理
说，我觉得
我需要更好地
把握平衡，因为我花了太多时间
关注
可能的改进，而没有足够的
时间庆祝
当前的进步。
所以，我总是想着
如何才能做得更好，总是纠结于此。
与其纠结于已经
取得的进步，不如关注这些。有时候
我觉得，对某些人来说，这会让我
觉得你没有给予他们足够的
认可，或者说你批评得比表扬得还多。
你觉得这两者之间需要保持一种
健康的平衡吗？或者说，这样就没问题了？
我一直
因为表扬不够而被批评，对吧？
总是因为这个被批评。
嗯，但
我从生活中体会到，
如果你身处一个
竞争非常激烈的环境中，
需要榨干每个人的每一分潜力，那么
你确实需要给予他们激励和
动力，让他们在一定程度上感到自我价值。
但如果他们自我感觉太好，
他们的自尊心就会膨胀，而自尊心总是
破坏性的，自尊心从来都不是
好事。关键在于如何在
让他们感到被重视和
防止他们的自尊心膨胀之间找到平衡。
这在手机行业对我来说是个大问题，
因为我们是英国的行业领导者，
而且我以要求严格、
督促员工做到
最好而闻名，所以
我的员工都被挖走了。
竞争对手都想挖他们，
你知道的。所以我必须在这个艰难的
平衡点上做文章：一方面不能让他们产生
过高的自我价值感，因为那样
会让他们更容易
跳槽。这
听起来有点消极，但事实就是如此。过高的
自我价值感会让他们更容易
跳槽。另一方面，又要
让他们觉得自己是这个庞大且
成功的组织的一份子，这种
满足感是他们在其他任何地方都无法获得的。
为此，我制定了财富创造计划，奖励他们的长期
忠诚和长期业绩。
我做了很多很多类似的创新
计划来提升员工的
价值感，比如举办比赛，做
各种各样的事情。但我做过的最明智的一件事，
我以前从未跟任何人说过。
其实我的员工都知道，他们像
其他
总经理一样拿着预算来找我，这
是明年的商业计划。
他们总是会怎么做呢？他们总是试图
说服我接受最低的业绩目标，
因为：第一，这样即使业绩不达标，他们看起来也很
成功；
第二，他们能拿到全部奖金。 我
常用的一个招数是说，
你不够有野心。
我说，
如果
你觉得你只能做到这些，
而且缺乏做得更好的雄心，
那好吧，我接受，但你
的基本工资肯定不会涨。
这些人可能基本工资25万英镑，
奖金也是25万英镑，奖金
对他们来说很重要，但
基本工资也很重要。
所以我把
基本工资、
奖金
和雄心都放在一起比较。
他们知道，如果他们回来
想用低业绩蒙混过关，
拿到全额奖金，
基本工资就不会涨。所以基本工资的
涨幅和他们的雄心挂钩。
但在像
移动电话行业这样波动剧烈的市场里，这真的很难做到，
因为市场波动非常剧烈。
如果你
今年在某个业务上赚了500万英镑，
很难说我们能
保持这样的增长，明年能达到
600万英镑，因为总会有各种各样的突发情况。
你的生意被彻底摧毁了。
我的其中一家公司是手机
分销商，我当时有20家
手机
分销业务，我们在
英国各地销售手机。
摩托罗拉一夜之间降价，他们把
大量库存运
到我的仓库后，又
在市场上降价50
英镑。
这让我损失了1500万英镑，而
我原本只预期能赚600万英镑。
所以，问题一直不断。
我的意思是，为了
发展我的业务，​​我真是拼了命。那是
一个非常非常艰难的环境。
我真的很想继续谈谈，
你是如何将业务扩展到如此
高的估值，以及
你最终如何退出的。嗯，在
你说话的时候，我一直在想，
你当时谈到了你
理解
他人并充分发挥他们潜能的能力，这一点
显而易见。
这让我不禁思考，
你在商业上真正
擅长的技能是什么？
你又有哪些不擅长的技能？比如我自己……
好吧，我承认我和
你一样，在某些方面非常出色，
但我知道自己在x、y和
z方面很糟糕。我问这个问题，部分原因是
创业者有时会
陷入误区，认为自己
必须样样精通才能成功。
但看看像
理查德·布兰森这样的伟人，你会发现，在
很多人看来，我其实并没有精通那么多事情，但我在
他擅长的领域却非常出色。那么，
你的……嗯，首先，我认为
我的独特之处恰恰与
你刚才所说的相反，那就是我样样都行，
但并非样样都精通。
我样样都行，
通常在我的员工中，我在任何领域都是最优秀的。
我的目标始终是找到
一个在某些领域
不比我强，但又令我敬佩的人。这
很难找到，但我当然
找到了。我必须这样做，
因为我在所有领域都不够优秀，无法将
公司发展到
我所取得的成就。所以我必须找到这些
人。但最初，我
成功的原因在于我
擅长…… 几乎所有方面我都擅长，
但并非所有方面我都擅长。
如果你看看
后来业务团队
分析我的优势和劣势时的情况，就会发现
我的商业智慧和韧性才是真正
巨大的优势。
如果你看看我的
六项关键成功要素：
雄心、动力、韧性、热情、
商业智慧和领导力，那么
商业智慧可能是最重要的
品质，但我的
韧性也非常强。正是这种
韧性让
我能够在周围的一切崩塌时奋力反抗，在
绝望的深渊中挣扎求生，并坚持下去。
我的
身心健康也得以维持，让我能够继续
前进。
所以，这绝对是关键所在。至于
我的弱点，我设法
弥补了它们。虽然我是一个优秀的
创新者，我会说“好了，
我们现在要这样做，你们去执行吧”，但
我却不擅长后续跟进，我从来不会认真地
跟进。但我通过安排
一位非常注重
后续细节的人来弥补了这一点，他会督促相关
人员履行职责。 我的
得力助手会
督促大家完成
我布置的任务和挑战，
有时我还会创新一种全新的
做事方法。他会跟进
确保他们执行到位。
不知为何，我在这方面做得非常糟糕，
我想我总是忙着下一个创意，
你知道，然后就投入到
下一个创作中。虽然我非常
注重细节，而且是那种即兴发挥的
细节，但我并不
擅长每周都去
检查某件事是否
做得妥当，所以我需要有人帮
我做这件事。顺便提一下，
多年来，人们
一直想要咖啡口味的Huel，最近
他们推出了
冰咖啡焦糖口味的
即饮Huel，我最近就
迷上了它。过去
几周，我一直在尝试Huel，这真是一段非常
有趣的经历，我在
播客里也稍微提到过。我一开始喝的是浆果口味的即饮Huel，
后来换成了
咸焦糖口味的蛋白粉，因为它只有100
卡路里，却能提供你所需的所有
必需营养素。 它富含维生素和矿物质，还能
提供你所需的20多克蛋白质，
现在我摄入的营养很均衡。
我平时主要喝香蕉
味的即饮饮料，最近特别喜欢
Heels的冰咖啡焦糖味即饮饮料，现在我除了喝
蛋白粉之外，还会喝冰咖啡焦糖味的。
一定要尝尝新出的即饮
口味，焦糖味和
香蕉味都
非常棒。当然，正如我所说，冰
咖啡焦糖味非常
受欢迎，所以快去试试吧！
在社交媒体上告诉我你的想法。我看到了
你们所有的标签、Instagram帖子和
关于你的推文。回到播客，
你之前提到的
一个优势
或成功因素是“
韧性”这个词。
在
我们深入探讨
你职业生涯中那些需要展现
韧性的关键时刻以及你经历的所有动荡之前，回顾你的人生，你的
韧性源自何处？
你认为
人们的韧性通常源自何处？因为我知道
对此存在争议。 你说，我知道我
天生就具备这种能力，但当我读
你的故事时，我觉得
你好像经历了
一段动荡的童年，承受了
很多压力，也
学会了如何应对。
你知道，我跟
很多人坐在一起，他们都
拥有某种韧性，而我发现，
他们往往都经历过相当艰难的
磨练才练就了这种韧性。是这样吗？
嗯，我绝对认为我天生就具备这种能力，
这是一种与生俱来的特质。
你可以看到，在世界各地，人们
天生就具备一定程度的身体
和心理韧性。
无论你对一个人进行多少训练，你都
无法让他拥有他所
需要的韧性水平。
至于
成长环境是增强还是削弱这种韧性，
我真的说不准。
有些人确实会因此而削弱韧性。有句
老话说“
杀不死你的会让你更强大”，显然这句话并不总是对的，
但在某些情况下，它确实适用。
就我而言，我会说我天生就
具有这种韧性，这是一种
与生俱来的特质。你知道，如果你拥有
这些积极的特质，
那纯粹是天生的幸运。
但你可以随心所欲地运用它们。
当然，外部
环境，或者就我而言，我的
成长经历可能增强了我的
韧性，让我变得更加坚强。
但对其他人来说，这些经历可能会
削弱我的韧性，甚至留下创伤。所以这确实
是一个棘手的问题。
但
我永远不
希望看到任何人经历
我曾经面临的挑战，然后寄希望于
他们能够挺过来，因为他们可能做不到。
我不想把希望寄托在他们会变得更强大上，
因为这可能并不会让他们变得更强大。
很多情况下，我知道确实不会。
我在我的12000名员工中就看到了这一点。
我永远记得有一天，
我的一个员工承受着
巨大的压力，
早上七点左右，他从车里哭着给我打电话，
说他今天不能来上班了，
而且他不会…… 我没提他的名字，因为
他可能会觉得尴尬，但我问他：“怎么了？
发生了什么事？你在哪里？” 他
说：“
我不知道。” 他说：“我在车里，离
公司还有一半路程，我就是动不了，
动不了，开不了车，什么都做不了，就是进不了公司。”
我当时立刻想到，天哪，肯定
出了大问题。
所以我说：“
你就坐在车里吧，你在哪里？给我发个信息，
告诉我你的地址，我
去找你。” 我去找他，很
明显他有点
精神崩溃了。
这并没有让他变得更坚强。
幸运的是，我让他
休息了两三个月，他恢复了过来。
他回来上班后，我帮他分担了很多
工作，把
那些工作转移到其他领域，让他能顺利地重新回到
工作岗位。他又
重新成为了一名非常优秀的员工。
嗯，这是我
在“多层级成功案例”里的一个成功案例——成功案例是指
你帮助了别人。
嗯，我
每天都承受着类似的压力，我从来没有…… 现在崩溃了，为什么是
因为我的成长经历？你知道，
我天生就很有天赋，
我认为这是一种与生俱来的权利，
你知道，如果你生来就拥有这些特质，你真是太幸运了，
然后你可以努力把它们发挥到
极致。我非常
认同你刚才说的，
而且我认为科学也支持
这种观点，许多人
天生就具有一定程度的
韧性，他们处理
信息的方式也更……
嗯，这让
他们更能抵御
外界的影响。嗯，
我认为这种人的一个缺点是，当
你属于这类人时，往往
很难对
那些正在遭受痛苦的人感同身受。我在这方面也经历过
挣扎，因为
你知道，我经历了相当大的
压力——我的公司上市了，我在
20岁的时候就离开了我的卧室。
嗯，我曾一度
难以理解为什么人们的
想法与我不同，为什么他们
无法处理我
能处理的事情。
我
23岁的时候才意识到，
如果我不能理解
别人的思维方式和我不一样，
他们的
动力水平也不同，那将是一个很大的风险。你知道吗？哦，
当然。我现在还在努力克服这个问题。是的，
我对此很务实，因为你知道，
我看待这个问题的方式——
我大概在30多岁的时候才明白这一点——
但我
从未真正接受过。我无法
理解为什么一个聪明绝顶、上过
牛津剑桥的人会不明白这一点，
而我呢，你知道，放弃了
A-level考试，放弃了，而且
根本没意识到自己是个知识分子，我完全看清了这一点，
为什么这个人就看不清呢？
你说得对，这确实会导致很多
同理心的缺失，缺乏动力，
并增加挫败感。
但务实地说，事情
必须如此，因为如果
每个人都能像我一样看待问题，那我就会
随波逐流，永远不会取得我所取得的
成功。所以，
我与生俱来的特质……
如果每个人都一样，那我成功了，那
我只不过是
七十亿人中走同一条路的人之一。
所以，你要换个角度看待问题，
你会觉得自己非常
幸运，拥有这些特质。
与其批评那些不具备这些特质的人，不如想想自己
拥有这些特质是多么幸运，你应该
照顾好这些人，让他们
在
各自的领域发挥出最大的潜力，并努力减少
这些特质带来的负面影响。比如，
对我来说，比如执着、
动力、缺乏同理心，以及无法理解为什么有些
人
看待世界的方式与我不同——我
并不是说我的
方式更好，因为正如我所说，以
任何方式看待世界都会付出代价，无论你如何看待世界，都会付出代价，
比如变得
无比孤独，
或者放弃恋爱
关系等等。说到
韧性，
你能跟我说说
你职业生涯中第一次
真正遇到的
困难时刻吗？ 第一次让
你觉得“完了，
天哪”的时候，我经历过成千上万次
危机，每次的程度都不一样。
我先说说第一次
真正让我担心的危机。
我以前是
米其林轮胎公司的工程师，
在
工程部的轮胎制造部门当工头。
那时候我开始
卖车，卖给
米其林的同事们。
但我是在家做生意，
邻居们抱怨说
看到这么多车进进出出。
我当然尽量低调，
但他们还是看到了，就
投诉了。规划人员来了，
告诉我必须停止这种行为。
我当时慌了，因为这是我梦想的未来，我想通过这个途径
创造财富，
获得
成功。于是
我慌忙地
开了一个汽车销售网站，但我
没有足够的钱来进货，
所以我去找我妈，
我说：“妈，我们能不能把你的房子抵押出去，
这样我们就能再买
20辆车了。” 我想应该是从
抵押贷款那边来的，呃，我们
能拿到钱，
呃，
别担心，因为我永远不会让
你失望，你永远不会失去
你的房子，而且，等我赚到
钱，我会把你搬到你
想去的地方，就在马尔万
山边你那栋漂亮的房子旁边，所以
你会过得很好，我告诉你。她
甚至都没犹豫，
这真的很了不起，因为
你知道，我并没有什么真正成功的
记录让她可以评判，
呃，她只是渴望爱我，并且
立刻就行动了。所以，回到
创伤的问题，
夏天一切都很顺利，
但
到了11月，销售额断崖式下跌，
我们开始大量亏损，
因为根本没有销量。那是一个
非常非常糟糕的11月
和12月，所有的车都被
冻住了，你知道，那是那种
可怕的冬天，
几乎在你
出生之前，实际上可能在你出生之前，
所以是92年。不，是更早，大约是
1982年，或许吧，但是，
但是，他们突然就一落千丈了。
我们当时并没有陷入财务困境，
但那条发展
轨迹注定
会让我们陷入困境。
我开始真的、真的、真的恐慌起来，
但我却无能为力。
因为每次我去取车，
车门都打不开，
冻得硬邦邦的，电池也总是没电。反正也
没有顾客，
我们根本没办法清除霜冻。
就算
用水管冲洗，水也会结冰。我的
意思是，那简直是一场噩梦，彻头彻尾的
噩梦。我开始幻想自己
会让我母亲失望，让
她彻底失望。
这真的让我很崩溃。当时
我还在米切尔
公司工作，每周工作50个小时。
在汽车销售点，我可能每周还要工作70到80个小时，还要
出去
采购。我
记得有六个月的时间，
我每天工作22个小时，有一周
三天，因为
那周我在米其林
上夜班。 早上七点到家，
我只有两个小时
和妻子在一起，嗯，一个半小时到两个小时，嗯，足够了。白天
我要去拍卖行买车，
晚上还要运营汽车销售网站，直到上班。又是
晚上十一点的夜班，我这样过了一周零
三个月，大概持续了六个月。这几乎把
我压垮了。我当时在吃
镇静剂，因为我
呕吐不止，精神状态很差。
你知道，我当时真的
糟透了，但我还能勉强维持正常生活。你
说镇静剂，是指
抗焦虑药吗？是的，我想应该是吃的，
如果我没记错的话，应该是
利眠宁，一种
医生给
我开的镇静剂。我当时不是焦虑，而是
神经系统彻底崩溃了。
我承受着巨大的压力，一心想
保住我母亲的房子，尽管它当时并
没有迫在眉睫的危险。但我一直都是这样，
我总是能提前预见到
威胁，这样才能
保证安全，因为这样你才能做出
反应。但这次，我还是没能保住房子。
你知道，这让我承受了
巨大的压力，我必须
确保那一天永远不会到来，所以我的身体安全得到了保障。在
你的职业生涯中，你有没有注意到
身体最终会如何承受压力？有一
本书专门讲述了即使
我们的大脑没有意识到
威胁，没有意识到恐惧，
我们的身体也会通过症状迅速告诉
我们，
我们正处于危险之中，就像你刚才描述的那样。因为我
注意到，在我的公司里，每当我们遇到
工资问题或者资金紧张时，
我就会生病。在
我经营公司的七年里，我唯一一次感冒
或流感，就是在
我发现公司
出现资金问题前后大约48小时内。
虽然我自认为是个
坚强的人，什么都能应付，但显然
我的身体
有它自己的想法。是的，
我算是比较幸运的，主要是
因为那是我唯一一次
记得我的身体“
反抗”的时候。但我认为任何人都会经历这种情况，
因为你不可能
在巨大的压力下每天工作22个小时，你根本
做不到。我每天只能休息一个半小时。
你知道，连续
七天七夜都这样，我
觉得没人能做到，
这大概是我
身体唯一一次开始崩溃的时候。但后来，偶尔
吃点镇静剂，我就能坚持下去。你
知道，镇静剂让我平静下来，那种
平静，那种
呕吐的感觉，镇静剂让我平静
下来，我没事了，之后就没有其他
症状了。这就是
生活的真谛，你知道，这就是生活的真谛，没有什么能
击垮我。
你知道，我
回答那个问题的时候在想，要不要跟你说说
我母亲的事。我还是说了，
因为这对我来说意义重大，我
失去了母亲，为此我非常难过。但是，
那是一个非常情绪化的时刻，我必须确保自己
没有失控。
在蜂窝移动通信公司成立初期，
我们大约90%的
业务都来自摩托罗拉，摩托罗拉当时
是世界领先的移动通信公司，遥遥领先。剩下的
10%则来自其他公司。 偶尔会有松下和
诺基亚的手机，但实际上几乎无关紧要，
因为摩托罗拉占据了整个市场
份额。我们和
摩托罗拉的关系
一直很微妙，因为尽管
我们的销量巨大，但情况却有点……
他们总是把这比作
尾巴摇狗。你知道，
尾巴摇狗的时候，他们不喜欢这样。所以，
当他们鼓励你
为他们生产大量产品时，这当然很好，因为
销量越大，你就越有影响力。 他们
觉得权力让他们感到脆弱，而这种
脆弱感让他们想要削弱
你的权力。我的意思是，我遇到的所有
制造商都是这样，
我一手扶植了这些人，然后他们就想把
我拉下马，因为我变得太
强大了，他们不喜欢这种
情况。
摩托罗拉
威胁了我好
几年，这很奇怪，
因为一方面，他们会
鼓励我做某件事，然后他们
可能会因为我
合法地向中国出口产品而受到惩罚，但
他们不喜欢我出口到中国。
然后他们就会收到来自
中国客户的投诉，你知道，就是那些在
那些地区的人。
英国人很高兴，因为
我的销量很大，而
中国人则
向总部投诉，投诉
传回英国，英国人
不会来找我说“你
不能再这样做了”，
但
他们仍然
鼓励我接大单，
他们知道我不
出口到世界各地是做不到的。
所以，我们之间的关系非常脆弱。
总之，后来换了个新经理，
他来找我，请我吃了顿
午饭，这非常难得，
但我们还是出去了。 一起吃午饭，聊到
特伦特，
我们谈到了商业模式
等等。他说：“
你知道，
我们不太喜欢
你们的这种分销模式，
我们非常
讨厌你们的低价竞争，
讨厌你们的竞争行为，
这给我们在世界各地，包括英国都造成了很大的损失。
如果有人要这么做，那肯定是我。”
当时我天真地以为
摩托罗拉想抢走我的分销权。
一个月后，他终止了我的
分销协议。别忘了，这可是我
90%的
业务啊！那时我有六七十名
员工，运营成本很高，
而摩托罗拉占了我90%的
业务。
他终止了我的协议，
一个月后就从摩托罗拉辞职，
在英格兰南部海岸成立了自己的分销公司，
摩托罗拉仍然是他的供应商。
他从总经理变成了我的
竞争对手，夺走了我
所有的营业额。
你会怎么应对这种情况？
你告诉我，
我的应对方式是：
人生中的每一个挑战，无论是
商业上的、个人的还是其他任何方面的，都是如此。 这确实
是个挑战，但
总会有解决办法，你只需要
动脑筋想想该怎么
解决。
嗯，那么，解决方案是什么呢？
我考察了市场，发现有
很多服务提供商，他们
代表沃达丰、Cellnet 等公司销售通话时间。
这些服务提供商当然也在
分销摩托罗拉的产品，
因为这占了他们业务的 90%，
而且他们还能根据采购量获得折扣。
所以我去找了其中
几家，进行了私下洽谈，我
说：“不如我从你们这里进货，
我可以把我的
大量采购量加到你们的采购量上，这样
你们就能获得巨额的追溯折扣，也就是更
优惠的进货价格。我们必须对
摩托罗拉保密，
否则他们可能会停止供货。
我们会非常非常
秘密地进行。你们给我供货，我可以
继续在市场上销售我的产品。”
我成功地找到了两家愿意接受这个方案的供应商，他们
提供的设备比
我以前购买的价格还要低，因为
摩托罗拉一直以来都…… 他们操纵我，
给我的价格远低于
我当时的销量应得的价格，
所以我只能勉强接受，
但这并非解决之道，
因为我不想帮摩托罗拉。于是，我又
遇到了另一个情况：
我邀请诺基亚来见我，
他们一开始很
犹豫。
他们的销售总监克里斯·琼斯最终
还是来了，我们
一拍即合。尽管他以脾气
暴躁著称，但我们相处得非常
融洽。当时诺基亚的
市场份额只有百分之一，我对克里斯说：“听着，
我们可以一起打造这个品牌。我会
全心全意地投入其中，因为我
想干掉摩托罗拉，我想用他们摧毁我的
方式来摧毁他们。”我们达成了一项
交易，收购了他们一款
彻底失败的旧库存产品，我买了3000台。
现在听起来不多，但
在Cordwell的后期，我几乎每秒都在买这么多。
但
当时这可是笔惊天大交易，是
市场上有史以来最大的一笔交易。我
以极低的价格购入了这3000台手机，
并凭借
这些手机让诺基亚声名鹊起。
如果不是运气好，这一切可能都无济于事。
诺基亚决定采取强势策略，
他们不想
在手机行业默默无闻。他们即将
推出新款手机
101，并渴望抢占
市场份额。这正合我意，
因为那是一款非常可爱的小手机。它
确实很超前，
但很多听众，
尤其是年纪稍长一些的听众，应该都还记得它，
因为它在当时非常有名。
我成功地以极其优惠的价格从诺基亚那里获得了
大量的订单。
我的目标是彻底抢占摩托罗拉的
市场份额，这
不仅仅是出于报复，而是
因为这样做对我的
生意有利。我当时
对摩托罗拉非常不满。 因为他们想害死
我，你知道的。
如果我找不到
解决办法，我早就
破产了，活不下去了。所以
我们推出了诺基亚101，
并
通过我们的零售店、话费
零售服务以及纯粹的
批发渠道大力推广。
一年之内，诺基亚的市场份额就达到了惊人的20%。
与此同时，摩托罗拉的市场份额
开始下滑。在
苹果iPhone问世之前，他们一直是世界领先者。
所以
我们帮助摩托罗拉，也帮助诺基亚成为
世界领先者，甚至可以说是
英国领先者，
并加速了摩托罗拉的衰落。
听众可能会觉得这有点
苛刻，但其实并不苛刻。
你知道，如果有人
想用这种
不道德的方式摧毁你，你能怎么办？我不
反对公平竞争，但这非常
不道德。他们帮助我发展到今天的规模，
我也帮助他们提升了
市场份额，但后来这对他们来说不合适了。
这主要是…… 那个不道德的
总经理只想扼杀
我的分销渠道，取消我的
经销权，好让他
自己创业。
那天你收到了那
封邮件，不管邮件内容是什么，我都记不清了，
因为我当时还没
出生，不太了解人们的沟通方式。总之，你收到消息说
摩托罗拉要终止你的合同。
你当时有70名员工，你的
公司发展
迅猛，前景一片光明，而且很可能正在给
你带来新的生活，对吧？结果
你却在收到
终止合同的消息的那天读到了它。当时你的情绪是
怎样的？让
我来描述一下：一方面是彻底的
绝望，
另一方面，我内心深处的雄狮被点燃了。我内心深处确实有
雄狮。你知道吗？
我哥哥曾经写过一首诗来表达这种感受：
我可以是最善良最好的
朋友，但别跟我为敌。
但是，为了避免误解，我并不……
你知道，我对任何人都没有怨恨，但如果
有人真的真的惹到我，
嗯，他们最好小心点。
所以，正是这两方面
因素的结合，让我彻夜难眠。哦，
当然，我平时不失眠，
但那件事让我彻夜难眠，因为情况
危急。如果我找不到
解决办法，那就真的完了。你
知道，我的营业额会
立刻暴跌，我的店铺会空空如也，什么都没有，没有
未来，
所有那些员工都会
失业，我会破产，
我今天也不会坐在这里和你说话了。
我必须找到解决办法，
我以极大的热情
和动力去寻找，
你知道，我一刻也不敢懈怠，
直到找到
足够的解决方案，而不仅仅是一个，而是足够多的方案，让
我能够安心。
我总是告诉那些想创业的人，要
遵循我的“10法则”：
永远不要让
任何一个供应商的供货量超过你总供货量的10%，
永远不要让任何一个客户的销售额超过你总销售额的10%，
永远不要让
任何一个员工承担10%的责任。当然，
我们不可能都做到，我肯定
做不到，而且从那以后我也再没做到过。
这是一个值得牢记的目标，
因为它能让
你免受任何灾难的侵袭。
所以，如果你也从事
类似
我这样的商业活动，依赖
客户和供应商等等，那么我根据自身经验总结出的“十条
法则”绝对
是值得效仿的黄金
法则。
我非常喜欢它。我之所以如此强调
那些关乎
生存的终极
风险时刻，是因为
我觉得几乎所有创业者，
尤其是那些坚持
足够长时间的创业者，都会遇到这样的时刻。
我的人生中就经历过很多次。事后回想起来，
你会意识到你
在那些时刻的反应最终会起到
决定性的作用。而且，我认为
无论
你做什么，这些时刻都是不可避免的。第三，
风险在于创业者会
认为
这些时刻是
自身能力不足的证据，是
他们应该
放弃的信号。然而，读过
你的故事后，你会发现你一次又一次地经历着
类似的生存风险
和危机。 这就是
这行的本质，你知道，
这行糟透了，真的
糟透了。我的意思是，
它创造了我所有的财富，是的，
我很感激这行，但它真的
糟透了。
20年来，我几乎每天都提心吊胆，面临着一个又一个的
威胁，
没有一天
我不
面临相当大的威胁——
嗯，虽然没有
我刚才
说的那么严重，但
威胁就是没完没了。
你知道，这真的非常非常
累，一点也不
享受。我认识的很多人
都说“哦，这太享受了”，但
对我来说并非如此。我的意思是，我
享受成功，享受一些
时刻和胜利，
但这感觉就像……
我无法想象一个海洛因吸毒者是什么
感觉，但我想我当时就像个
海洛因成瘾者。你知道，我注射
海洛因后，
一切都会美好一
两个小时，然后剩下的时间就只有
绝望。这难道不奇怪吗？
你会选择
痛苦和混乱，而不是
选择其他道路。约翰，
你本来可以去做点别的，你可以找份朝
九晚五的好工作，过上
舒适的生活。为什么你要选择
挣扎和痛苦呢？
你知道吗，这已经刻在我的基因里了。我
七八岁的时候就做过一个
非常清晰的梦，梦见自己坐在
劳斯莱斯里，参加
劳斯莱斯车展。
因为我父亲很
欣赏劳斯莱斯，他说那是
世界上最好的车，只有富人才开得起。
于是，我坐在劳斯莱斯里，在
谢尔顿的街道上兜风，也
就是斯托克特兰的后街，给
穷人发五英镑的钞票。
我不知道为什么，但这成了我的
宿命，就像达摩
克利斯之剑一样悬在我头上。你知道，你必须
实现这个宿命，否则你的
人生就彻底失败了。你必须去做，
你必须去做。 拥有财富，然后
你必须把这些财富捐赠出去，
让人们的生活变得更好，
所以我别无选择。
我知道这听起来很奇怪，但我真的别无选择。
现在
我的生活很大一部分压力都来自于
慈善工作，但我别无选择。
你知道，为了做这些慈善工作，我放弃和牺牲了很多
个人的东西。
我的意思是，别误会，我的
生活方式也很棒，我不想博取同情，
但我只是想说，这是
我的使命，我无法放弃。
人们会问，你为什么要这样做？
你为什么要放弃那些
你本来可以做的事情？你为什么不放松一下？
你为什么不努力赚钱？
我说，我别无选择，这已经刻
在我的DNA里了，我必须这样做。
所以我就这么做了。你知道，这就是我，
我真的无法解释，这就是
我，被一种
使命感牵引着，朝着那个方向前进。 无论是作为
劳斯莱斯明星分发五英镑
钞票，还是现在
你所做的所有慈善工作，
你都说这不是一种选择，这似乎
意味着你被某种力量
拉向了那个方向。
成本问题我也总是想
强调，就像
你之前说的，在
那段时间里你没有任何朋友，你把
那20年形容为20年的
悲伤。跟我谈谈孤独吧。我
记得你好像是在《
荒岛唱片》的采访中说过
你没有朋友。
不，但我并不孤独。我有一个
很棒的妻子，
后来我们又有了
两个孩子，或者最终是三个。我一点也不孤独。
我为事业而活，我在
公司里和一些人建立了很好的关系。
你知道，我和克雷格·
本尼关系非常密切，他是我的财务总监，负责
监督我的工作。
我觉得他就像我的兄弟一样，而我的
兄弟也在公司里。 嗯，
公司里确实有一些关系很密切的人，虽然不多，但也
足够让我不感到孤独。而且
家里还有妻子和孩子，
所以孤独感从未真正出现过。
我永远不想
回到过去那种生活，因为我现在
有很多朋友，其中一些是
非常特别的朋友，
还有很多充满爱的关系，
所以我永远不会放弃这一切。
实际上，慈善事业也是其中的一部分，
因为我们
在科德威尔儿童基金会帮助过的一些孩子本身就
非常成功。就在
昨天，我还跟人说起我们帮助过的一个孩子，蒂莉，
她三岁的时候
患有二型肌萎缩症，
这种病会导致所有肌肉停止运作。但她
凭借自己的
才华和努力，赢得了
斯坦福大学的奖学金。这简直
难以置信。当然，这并非我的
功劳，我只是帮了
她一把
轮椅，如果没有这把轮椅，她可能根本无法取得这样的
成就。但她、
她的父母以及她周围的其他支持团体，
我们所有人，作为一个团队，尤其是她，共同促成了
这一切。
我去探望过她。 在斯坦福大学，
我们一起去喝咖啡。
她坐在我们
提供的轮椅上，你知道，就是那种带小操纵杆的轮椅，
沿着人行道嗡嗡作响。我骑着
自行车，从她儿子
家骑过来，他们也骑着车，她坐在
轮椅上。我们到了星巴克，我
给她买了咖啡。她把
星巴克咖啡放在
轮椅前面的托盘上，
她的手臂上有一个支撑装置，可以给
她提供一些额外的
支撑。
这杯咖啡挺大的，
她把它举了起来。但我当时想，
我不太明白她
是怎么做到的，显然她不太
了解轮椅的工作原理。我
说：“
蒂莉，我以为你的胳膊太弱了，举不起这么
重的东西。”她说：“是的。”
我说：“那你是怎么做到的？”她
说：“哦，我这里有两个脚踏板，其中
一个是电动的，对吧？就是
这个支架，可以
抬起她的胳膊。”所以她有动力
辅助，
她正在喝咖啡。 我
想到
她一生中经历的巨大创伤，但她依然
优雅、坚强、热情地完成了所有事情，
甚至最终考上了
斯坦福大学，
你知道，离家六五千
英里远。
我的意思是，这太不可思议了，这样的经历是任何东西都
无法取代的。我可以
拥有世界上所有的船只、
直升机，以及我所
拥有的一切，它们都很美好，
但如果没有这些经历，它们
对我来说就毫无意义。那种
改变一个人，尤其是
一个孩子的生活所带来的精神满足感，是你永远无法从
餐厅用餐、游艇或度假中获得的。
你永远无法真正体会到。是的，你会享受这些，
我会带上我所有的朋友，我会玩得很开心，真的很
享受，但这真的能
像
我们帮助过的六万名儿童和
世界上的蒂莉那样深深地触动我的心吗？不，根本无法与之相比。顺便提一下，
这或许是个不错的过渡，
我要宣布一件事：我们的
播客有了一位全新的赞助商。
如果你看过我的社交
媒体帖子，就会知道了。 我知道我经常佩戴
很多首饰，我今天
佩戴的这个牌子叫 Crafted，
如果你在 YouTube 上观看的话，可以看到我面前桌子上摆着这些首饰。Crafted
是一个销售价格亲民且意义
非凡的男士首饰的品牌。所以我
联系了 Crafted 的创始人 Alex 和
Danny，问他们是否愿意
赞助我们的播客。他们欣然同意，他们
听过我们的播客，也喜欢
我们在这里所做的一切。播客是一个充满
意义的地方，而他们的旅程也充满了
意义，所以我们建立了新的
合作关系。我最常佩戴的首饰，我
想向大家介绍一下，
以及我佩戴它的原因。不出所料，这件沙漏对
我来说意义非凡。沙漏或许是
最能清晰地提醒我们人生
有限时刻的物件。在接下来的节目中，
我会介绍一件首饰，并
讲述它对我而言的意义
以及我佩戴它的原因。
我们即将结束你的故事，你……
嗯……
你经历了一次非常成功的
退出，让你成为了
亿万富翁，那是什么？ 是否存在
一个关键时刻，让你突然
顿悟，意识到你下一个人生意义的
来源是
创立科德威尔
儿童基金会，并从事大量的
慈善事业，以及你向
梅琳达·盖茨基金会承诺捐出
你的全部财富，还有
你与英国杰出
企业家共同发起的旨在支持年轻人
走上
职业道路的倡议？是否存在一个关键
时刻，让你决定
这才是你新的人生意义？
绝对存在，我的意思是，你所
描述的一切都是循序渐进的，但确实存在
一个关键的转折点。
因为
在公司发展的那些年里，
我已经尝试
描述我所面临的困难和挑战，
那时我全身心投入
，慈善是我最不关心的事情，
但我的使命感仍然刻
在我的基因深处，只是被
维持和保住成功的需要所掩盖。当时有
很多威胁，我必须百分之百
专注于此。有
一天，英国防止虐待儿童协会（
NSPCC）找到我，说有一位
领主塔弗纳…… 板球？我也不知道当时为什么
开了这个会，反正就是开了。那是个
慈善会议，他们说斯通镇有一场由
塔弗纳勋爵赞助的板球赛，问我
愿不愿意赞助。
他们给了我详细信息，我当时
想，这比赛应该
筹不到多少钱。结果，不知
怎么的，在那次会议上，我竟然接手了整个赞助项目，
主要
负责运营，最终让比赛
成功举办。而且，参赛的都是名人。 当时我们正在和
一些名人打板球，
你知道的，那是
在当地的板球馆举办的一场筹款活动。虽然筹到的
钱不多，但正是那次活动让
我真正
参与进来。
后来，英国防止虐待儿童协会（NSPCC）意识到我能帮上忙，就邀请
我去他们的中心，
了解他们的工作。我之前
并不真正了解，只
知道他们是帮助儿童的，但
并不完全理解。
他们给我看了视频，并详细地给
我讲解，我了解到一些
年幼的孩子，有时只有
三四五岁，却遭受
性虐待，施虐者往往是亲戚，可能是父亲、母亲、叔叔或朋友。
看到这些，我感到无比震惊。
但更可怕的是，
孩子们却无能为力，
因为爸爸会说：“
你不想爸爸
因为表达爱而惹上麻烦吧？
爸爸会坐牢的，你不想那样吧？” 这种情况
会一直持续下去，
孩子越大，就越觉得
这太可怕了，越觉得
内疚和痛苦。
但父亲
可能入狱的威胁始终笼罩着他们。
我想，这太可怕了，太可怕了！于是
我全身心投入
到英国防止虐待儿童协会（NSPCC）的工作中，并立即行动起来。我甚至短暂地担任过
北斯塔福德郡分会的会长。
接下来发生的事情……那真是一个
关键时刻。NSPCC
是一个很棒的慈善机构，但我从实际工作中并
没有获得足够的满足感，我
看不到自己所做的改变，
我知道我还能做得更多。
所以我决定创立自己的慈善机构，
叫做“所有儿童”（All Children），
目标是帮助
英国所有需要帮助的孩子。
唯一的条件与孩子患有
什么疾病无关，
唯一的条件是父母
无法从其他任何地方获得帮助。
所以，任何患有任何疾病（包括重病）的孩子，
我们都会伸出援手。而
我们也正是这样做的。 迄今为止，我们已经帮助了6万人，
而且现在还在迅速增长。
为了避免像英国防止虐待儿童协会（NSPCC）
那样被批评运营成本
过高（我并不是要批评这一点，
因为我必须真正了解
所有细节），
我当然没有
暗示要批评他们，但他们确实像
很多慈善机构一样，因为运营成本过高而受到批评。我
决定，科德威尔集团将
承担慈善机构的所有运营成本，包括
所有工资、所有车辆、所有
电话等等。
不仅如此，每位员工都将以
某种方式参与到慈善事业中，
无论是捐款还是
筹款，努力
为这些孩子筹集资金。
我们就是这么做的，这真的非常
鼓舞人心。当我
读到你的故事时，我发现了一个
近乎残酷的讽刺：
你自己的孩子也
需要你提供的服务和
支持，而你却在帮助了那么
多其他孩子。
你的儿子鲁弗斯患上了莱姆
病。 是的，这真是莫大的讽刺，
因为我的孩子们都
非常健康，我感到无比
幸运。当
我加入英国防止虐待儿童协会（NSPCC）并目睹了
那些令人痛心的虐待案例后，我更加感到幸运。
后来，我为那些
急需帮助、
出生时就一无所有、身处
创伤环境的孩子们创办了科德威尔儿童之家。
我当时觉得自己无比幸运。这种
感觉持续了大概
六年，
我想应该是
七八年。鲁弗斯生病了，不，是七八年。他得了
莱姆病和泛丝裂病。
当时我们对这些一无所知，
因为医生们对这些病一无所知。
他只是焦虑症发作，
我想是焦虑症导致的。那天是
星期天晚上，我正送他回学校，他当时在寄宿学校。
我的所有孩子都上过
寄宿学校，但我从来都不
希望他们去，
但他们自己想去。所以
鲁弗斯去了寄宿学校，他
回家待了一段时间。 星期天晚上，
他说：“爸爸，我不想去上学。”
我的所有孩子都这样，
虽然他们
周末在家和家人待了一段时间后，都很想去寄宿学校，但
你知道，他们会为此感到难过，
不想离开
家。
我知道我必须态度强硬、
坚定、冷漠，对他说：“
不，当然，鲁弗斯，你知道，
总是这样，
离开家去
上学，心里难受得难受，但没关系，你
知道，一旦我们上了车，你就没事了，
我们走就行了。”
我说：“不，爸爸，这次不一样。” 他
说：“什么意思？别傻了。”
我使出浑身解数，想尽一切办法劝说他，激励他，使尽浑身解数，几乎要把
他拽上
车——当然
我没有真的这么做，但我心里想的是：“
来吧，鲁弗斯，求你了，上
车吧，你知道，你知道，
一旦我们上路，你就没事了。” 因为我……
以前送其他孩子上学的时候，我总觉得一切都明白，
或者至少我是这么
认为的。但
我从来没这么做过，没送他去
上学，
实际上之后也没再好好送他去上学。
第二天他的情况依然很
糟糕。其实不是焦虑，
只是他们根本没法出门。当然，肯定是
焦虑，但我
解释不清楚。
我们带他去看心理医生，医生
开始回顾
他的人生，问他有没有经历过
什么创伤性
事件，结果并没有。医生把所有的事情都梳理了一遍，
接下来的几年里，没有人
找到任何导致他
生病的原因。
最终，大概在
七八年前，在
他已经痛苦了差不多九年之后，
我们发现他得了莱姆病。
我们
当时还不知道莱姆病是什么。莱姆病会表现出
一系列生理和神经系统疾病，
它会攻击
大脑，导致
大脑无法
正常反应。 通常情况下，因为
这种细菌感染，
我们会给他治疗，但他并没有好转，病情持续
恶化，
直到
他完全有自杀倾向。
他整天躺在床上摇晃，
抓挠头发，尖叫，
尖叫，他只想死。
后来他告诉我们，他之所以没有自杀，唯一的原因是我们
每时每刻都在他身边，竭尽全力地想让
他活下去，与
当局和医务人员周旋，
试图找到解决办法。他就像
我的母亲一样，被爱包围着。
如果你用爱包围一个人，他就不会
轻易
做出什么事。当然，这并不能阻止
所有人，但你知道，鲁弗斯
说，正是爱让他活了下来。我们
让他活了下来。我们必须
在卧室安排24小时监护，
以防他跳窗自杀。
我不知道他是否真的会
那样做，但事实就是如此。那是
我生命中一段非常痛苦的时期，持续了
很多年。我很幸运，
因为我的前妻全心全意地爱着
他，照顾着他。 当她
无法继续照顾他时，我的大
女儿接过了重担，成为了他
非常棒的照护者，全心全意地
照顾他，这完全是她自己的
牺牲，真的是巨大的牺牲。
因为即使
她在美国结婚并拥有了自己的生活，
她也仍然和鲁弗斯一起生活。
所以我们得到了很多支持。
后来我们了解到了潘兹潘达综合征，
但几乎没人知道这种病。因此，在
接下来的几年里，我的一项重要任务就是
确保所有医疗
机构都了解潘兹潘达综合征，
了解这是一种真正的疾病，
了解它的症状，并开始
研究最佳治疗方案。
我们找到了一些专家，他们
治疗潘兹潘达综合征已经好
几年了。于是我们把鲁弗斯送到了
潘兹潘达综合征专家珍妮·弗兰科维奇那里，她开始为他治疗。
尽管如此，他的病情并没有好转太多，时好时坏，
而且出现了
潘兹潘达综合征患者才会有的可怕症状。
他们会表现出一系列症状，
我希望听众朋友们能去“熊猫军团”（Panzer
Pandas）的网站看看
这些症状，因为有些
听众的孩子可能患有“熊猫军团”综合症，
但他们却得不到
所需的帮助
或诊断。所以我真心希望他们能
去看看，这或许
能改变他们和孩子的生活。
但接下来我要面临的一大挑战就是如何把这些
信息传播出去。这种病症一
开始很容易识别，
因为它表现为一种突然的、
意想不到的崩溃，而且没有任何
明显的原因。
症状有很多，其中
一些绝对是焦虑和
恐惧。以鲁弗斯为例，他后来
出现了各种各样的症状，比如呼吸
困难，这非常可怕。呼吸
困难的最好描述是……我的意思是，我很难准确地
描述它，因为
我从来没有真正
理解过它，但鲁弗斯把它描述为……
把塑料袋套在
你的头上，封好，你就
这样拼命喘息，直到最后一口气
过去。这是广场恐惧症、恐血症等一系列焦虑症的症状之一，还有
很多其他症状。
总之，最终我们把
鲁弗斯从斯坦福搬到了
洛杉矶，在那里我们找到了一整个精神科
团队。我们一开始想把他送到诊所，
但是伯尼·曼尼现在
不能旅行了。每次搬家，
哪怕只是
离家五英里，
对他和
我们来说都是创伤性的。总之，我们设法把他送到了洛杉矶。
我甚至花了二
十万英镑买了一辆美国
房车，还
装了无线网络，想让
他在理论上和实际上都能忍受这段旅程。
但是，用这辆温尼巴戈房车把他送到洛杉矶仍然是一次创伤。
总之，我们
把他交给了这个团队。我
不会再讲
后面的故事了，因为…… 有点长，而且他还会经历
更多创伤，但
他现在的
状态真的很好。虽然还没完全康复，但
他过着幸福快乐的生活，
能够与人交流，与各种事物建立联系，
并且激励着其他人。所以，
我希望我们和
他共同经历的创伤，更重要的是，
能够让他成为
熊猫保护协会（Panz Pandas）最杰出的形象大使，
利用他
可怕的经历帮助
世界各地成千上万的孩子避免或
理解这种痛苦，并更好地应对它。这真是太鼓舞人心了。
听到他
找到了
幸福，并且能够在
没有完全康复的情况下创造自己的生活，这真的令人难以置信。这本身就很有意义。
所以，
我们希望他能完全康复，希望他能
早日旅行。
但目前，他只能待在
我们这栋房子里，尤其是在房子
旁边。 比佛利山庄，我的意思是，
财富也很重要。你知道，我们很
幸运拥有财富，因为当
你遇到像
我们孩子那样的孩子，比如科德威尔家的孩子，
你根本没有足够的资源来帮助
他们，这真是令人崩溃。
你的
孩子身处困境，
而你却无力承担任何
经济责任。
总之，我们在好莱坞山边给他买了这栋房子，
离日落大道只有五分钟路程，
所以他现在的生活很美好，可以往返于两地之间。
你知道，我们
现在需要做的就是让他
更上一层楼，让他能够旅行，也许还能
找到一份有意义的
工作，让他真正感到
满足。也许只是帮他
宣传熊猫，我会
付他工资。但
不管是什么，
我认为他肯定走在通往
充实人生的道路上。
这要
感谢我的女儿、我的前妻，以及我的
家人和
珍妮所做的一切努力。 弗兰科维奇，还有
斯坦福的医生，以及洛杉矶的精神科医生，
所以这是一个相当令人欣慰的结果。嗯，
我想，
你知道，有一句古老的谚语说，只要
活着就有希望，
对于熊猫的孩子们来说，确实充满希望。
但是我们需要把这个信息传递出去。
当我听到这个故事，我回想起
我们之前没谈过的另一件事，
那就是你
去年骑自行车时受了重伤，
摔断了……我不知道是12根骨头吗？
我的意思是，那对你来说是一次死里逃生的经历。
最近你失去了母亲，
你从
这些悲痛的时刻中学到了什么？你知道，从你
自己的死亡经历中，以及关于
鲁弗斯的情况中，
你学到了什么？关于
生活中真正重要的东西是什么？嗯，
我想我一直都知道，只是我
不太擅长实践。那就是
爱人，关心社会，
让世界变得更美好。
我认为如果你能做到这一点，那就足够了。
无论你是谁，无论
你多么贫穷，只要你能以
积极的方式为社会做出贡献，
那种感觉都是无比积极的。
嗯，显而易见，
健康至关重要。我的意思是，我差点在
意大利那条山路上丧命，我可能因为
四五个不同的
原因丧命，因为伤势非常
严重。
嗯，健康绝对绝对
至关重要。嗯，
这似乎是显而易见的。
但我想，当你像我一样经历过如此
多的疾病，
主要是来自我的家人，
还有我
过去40年来不断遭遇的那些事故——这些事故都是我自己造成的。你
知道，这完全是我的错，是
我的生活方式造成的。我追求
刺激，你知道，除了让
世界变得更美好之外，我还有我自己的世界，
你知道，这个世界相当冒险和充满
风险。最后我想问
你的是，我想给你一些
建议，因为这些
年来，我在经营我的生意，作为一个雄心勃勃的
人，我牺牲了很多。
你一直以来都很擅长维系恋爱关系，你
知道，你提起你的前任伴侣时充满了
钦佩，你们也保持着
友好的关系。
但这些年来，
你从中汲取了哪些经验教训，才能在努力奋斗的
同时，又能
维持
一段恋爱关系呢？另外，我
想问的问题是，
恋爱关系重要吗？
我是男性。是的，
我想首先要说的是，我
不会改变任何事情。我曾经全身心投入到
事业中，甚至
忽略了我的妻子和家庭。
但
我用“忽略”这个词是在自我批评，因为
我不确定
这是否属实。
我知道我一直都尽可能地善待他们，
尽可能地爱他们，总是把
重要的事情放在首位。所以，如果我的孩子们问我：“
爸爸陪得够多吗？”他们可能会说：“
嗯，我们和爸爸相处的时间并不多，
但当我们需要他的时候，当我们需要他的时候，他总会在我们身边。当
我们遇到问题的时候，他总会在我们身边。如果真的出现了什么
重大问题，比如老板
告诉我们机器坏了，我都会尽力帮忙。” 情绪起伏不定，但当
有人真正
需要我的时候，
我绝对会挺身而出，帮助
生命中任何重要的人。但我无法
成为一个全心全意、百依百顺的人，这就是我，
我可能
不会改变。
至于工作与生活的平衡，我不
相信。听着，如果你想经营一家
公司，一定要确保你的妻子
支持你，确保她理解你
可能要做出的牺牲，也确保你自己理解。还要
确保你具备六个
关键的成功要素。
如果所有这些要素都符合，那就
放手去做吧。如果缺少任何一项，
就要谨慎，因为
创业带来的伤害远比
那些
庆幸自己已经死去的人要多得多。这不是什么
浪漫的想法，比如“哦，我要制定自己的计划，
我们会变得富有，我们会拥有漂亮的
房子和漂亮的汽车”。事实并非如此。
对大多数人来说，创业意味着艰辛和努力。
确保你真的想要它，确保你的
妻子和家人也想要它。
如果所有这些条件都满足了，那就太棒了，
全力以赴吧！
全力以赴，争取
成功，
但千万别让自己陷入
你从未
想过会发生在你身上的巨大困境。
这真是一个完美的结尾，也是
我创办这个播客的初衷。
归根结底，就是为了让大家
更现实地看待
商业和CEO的追求。我要
感谢你，不仅是因为你给了我
灵感，更是因为当我深入了解你
现在所做的慈善工作时，
它真的激励了我。作为一个
在生活中取得了一定成就的人，这让我意识到
我需要做得
更多。你曾承诺，你
是最早
向琳达·盖茨基金会承诺
捐出70%财富的英国人之一，
这再次深深地激励了我，
作为一个年轻的
创业者。听到你像在商业冒险中一样，在慈善工作中找到了
如此重要的意义，这
对我来说，作为一个年轻的商人，是莫大的鼓舞。
我们有一个
结束语…… 播客的流程是
上一位嘉宾向下一位嘉宾提问。
嗯，好的，
我现在读了一下。这是我第一次
读到这个问题：当你年老时，
回顾人生的下一个篇章，你
需要做些什么才能让你
回首往事时露出微笑？
首先，我已经年老了，
但即使年老了，我的想法也和以前一样。
我需要爱和尊重
我身边所有人，
我需要改变更多人的
生活，比我现在所做的更多。
如果我足够幸运，未来十年我还会做更多，我会为了
人们的福祉推动一切向前发展，同时也要让
我的事业取得成功。所有这些，
我其实有点贪心，你知道吗？另外，我还
希望斯蒂芬·
巴特利特能来参加我的下一次慈善舞会，
预订一桌，支持
我们帮助的所有孩子，并
带来他一些很棒的客户
和人脉。我保证。好的，
非常感谢你，约翰，感激不尽。
[音乐]